# Umitemieu
La conférence était guidée par Stéphane Nepton qui est le co-fondateur de Uhu Labo Nomade, Leïla Afriat qui est chargée de projet du musée McCord et Lorie-anne Chamberland qui est technicienne en muséologie du musée McCord. Le projet Umitemieu est destiné aux jeunes enfants autochtones du Québec. Ce projet a pour but de permettre à ces jeunes d’interagir avec des objets des collections autochtones de musée. Les jeunes peuvent créer leur propre musée et le rendre accessible. Il y a quelques étapes afin d’arriver au résultat final. Les étapes sont très simple afin de rendre l’exercice le plus simple possible pour les enfants autochtones. Tout d’abord, il faut prendre une photo sous tous les angles de l’objet. On importe les photos dans un logiciel de photogrammétrie afin de faire le calcul. Tout cela rend un objet en 3d. À partir d’un dessin, ils réussissent à faire apparaitre l’objet en 3d. Tout cela grâce au même logiciel. Je trouve la démarche extrêmement intéressante et pertinente. Cela permet aux gens autochtones ou non de voir et de comprendre des objets d’origine autochtone. Cela met en lumière cette culture. Le projet n’est pas dirigé par simplement des personnes qui sont extérieur à la communauté. Il y a une vraie recherche. Il y des voyages à travers les différentes communautés autochtones et une vraie envie de faire connaître les communautés. Le partage de connaissance entre un labo et un musée donne un projet réfléchi. Toutes les personnes qui font partie du projet amène son expertise et crée un projet très bien assemblé. 
